En las últimas temporadas...
SPIKE FERESTEN
...recuerdo que Jerry sólo quería
divertirse con los personajes.
NBC nos dio mucha libertad...
...para hacer lo que quisiéramos.
Cubrieron los gastos extra.
Nos dábamos la gran vida.
La calidad de la producción...
ANDY ACKERMAN
DIRECTOR
...subió un poco más.
Hicimos algunas locuras.
Las tramas eran más costosas.
Si alguien lo dudaba...
...Jerry siempre decía:
“¿Se acuerdan de cuando George
tomaba una pelota...
...del orificio nasal de una ballena?
¿Esto es menos creíble?”
Según esa regla,
cualquier trama podía valer...
...y valían.
Lo que hicimos...
JEFF SCHAFFER Y ALEC BERG
...fue divertirnos con la serie...
...y también con la cosas...
...habituales de la serie.
Cosas como...
...poner a los cuatro
en el mostrador de la cafetería.
Pero no se ven unos a otros.
Llevábamos ocho años
con esa cafetería.
Había que variar.
Hicimos episodios...
...que no habríamos hecho antes.
‘The Butter Shave’
fue muy divertido...
...porque hicimos un plano muy raro
con Michael Richards...
...en el que aparecía un pavo
que tenía que parecer delicioso...
...cubierto de mantequilla.
Y al cuello del pavo le colocamos
la cabeza de Kramer.
Había que ponerlo
en una posición concreta...
...con una pantalla azul.
Lo pusimos en una especie
de mesa de quirófano.
Era una toma muy divertida.
Tardamos mucho en hacerla...
...y duraba como tres segundos.
Pero era muy divertida.
Hola, amigo.
Otro recuerdo estupendo
de aquellos episodios...
...fue trabajar con Gordon Jump,
que interpretaba al jefe de George.
Uno de mis primeros trabajos fue
de montador en WKRP in Cincinnati.
Gordon Jump era el actor
que interpretaba a Arthur Carlson.
Fue un reencuentro maravilloso.
Fue genial
volver a trabajar con Gordon.
Lo hizo de maravilla.
En ‘The Voice’, Jerry tiene
una novia con un estómago parlante.
Una idea loca.
- Hola.
- Hola, Elaine.
- ¿Qué pasa?
- Sólo es una estupidez.
Sí que es una estupidez.
- No es por mí, ¿verdad?
- No.
- En absoluto.
- ¡Cuéntenme!
Bien. ¿Conoces a Claire,
con quien salgo?
- Sí.
- Estamos diciendo...
...que cuando duerme...
...su estómago
se queda despierto y me habla.
- ¿Cómo habla?
- El ombligo es como una boca.
Me aburro. Habla conmigo.
Tengo que tomarme más en serio
estas advertencias de estupidez.
Es por una chica
con la que estuve saliendo, Larissa.
Una noche no podía dormir.
Yo estaba al lado de ella en la cama...
...y es una estupidez decirlo...
...pero se me ocurrió
que sería muy gracioso...
...si su trasero se pusiera a hablar.
Pasó a ser una broma
de los guionistas.
Hacían chistes con el tema.
Pero era la típica locura...
...a la que le dan vueltas
los guionistas de comedia.
Estuvimos un mes con el tema.
El trasero de Larissa,
aunque ella no lo sabía...
...podía hablar, estaba aprendiendo
a hablar, y aprendía...
...cosas como las capitales
de los estados día tras día.
De noche, cuando Larissa dormía...
...me entretenía con él...
...y por eso no dormía.
Era un chiste muy nuestro.
En un momento dado
se lo comenté a Jerry.
Muchas veces se nos ocurrían...
...cosas que no se podían
hacer en televisión.
Pensé que sería de mal gusto...
...hacerlo con esa parte del cuerpo.
La gente podría pensar...
...que buscábamos
la risa fácil, cosa que odiaba.
Se me ocurrió
cambiarlo por el ombligo.
Así no parece...
...que estamos haciendo
chistes de funciones corporales.
Pero ojalá lo hubiéramos hecho
como era en realidad.
- ¿Te diviertes humillándome?
- No es por ti. ¡Es tu estómago!
Habla con una voz
divertida y retumbante.
- Hola.
- ¿Crees que estoy gorda?
- No--
- Kramer dice: “Hola, amigo”.
Oye, estamos hablando.
¿Puedes volver más tarde?
- Claro. ¿Vamos arreglando...?
- ¡Fuera!
- Yo también me voy.
- Nadie te ha llamado gorda.
Es un personaje adorable.
Como la mascota de Kool Aid.
¡Está gordo!
- ¡No, sólo está un poco hinchado!
- ¡Adiós!
Aquella noche
se lo dije a Larissa y se fue.
Al día siguiente se lo conté a Seinfeld.
Dijo:
“¿Por qué se lo dices, estás loco?”
Esa escena aparece.
Dijo: “Ésa es la otra escena.
Vuelve a casa
y habla con ella. A ver qué pasa”.
¿Ya no estás enfadada?
No, ya no.
Pero no vuelvas
a hacer esa voz nunca más.
- ¿Nunca?
- Nunca.
- ¿Y si no estás delante?
- No.
¿Tengo que elegir entre tú y la voz?
- Así es.
- De acuerdo.
- ¿Qué decides?
- No lo sé.
Era muy contagioso.
Durante la semana...
ANDY ACKERMAN
DIRECTOR
...no nos cansábamos de ella.
El equipo y todo el mundo...
...hacíamos esa voz.
‘The Junk Mail’
vino de mi frustración...
...por la cantidad de catálogos
que me llegan a casa.
Llegó un momento en que venían
todos los días.
Mi único trabajo parecía ser vaciar
la papelera de al lado del buzón.
Quiero cancelar mi correo.
Por supuesto. ¿Por cuánto tiempo?
No, no me entiende.
Quiero dejarlo para siempre.
También examinábamos esa idea.
¿Para qué queremos el correo?
¿Nos hacen falta todas esas cosas?
¿Nos hace falta
escribir algo, meterlo en un sobre...
...y dárselo a alguien
que lo lleve por el mundo...
...y se lo entregue a otro?
¿O mejor usamos
ese invento del correo electrónico?
Lo obsoleta que está
la idea del correo.
¡Claro que nadie necesita correo!
¿Te crees muy listo por darte cuenta?
No sabes
ni la mitad de lo que pasa aquí.
Vete, Kramer. Te lo ruego.
Otro recuerdo de ese episodio...
...es que aparece mi tío, Don Johnson.
Don era extra y doble en la serie.
Y es el que está cavando
el agujero cuando pasa Jerry.
¿Han terminado con eso?
‘The Merv Griffin Show’
es Richards en plena forma.
Seguramente el episodio más raro...
...es eso, Kramer encuentra...
...parte del plató
de Merv Griffin en la basura.
Se lo lleva a casa y monta...
...el plató del programa en su casa.
Parece de verdad que Kramer
ha encontrado su Shangri-la.
Ha encontrado su objetivo en la vida.
Hola.
¡Dios mío!
¡Es el plató de Merv Griffin!
¿Cómo lo has metido aquí?
Lo metes de lado y se acopla.
- ¿Dónde vas a dormir?
- Entre bastidores.
El plató es de verdad.
No es literalmente de verdad...
BRUCE ERIC KAPLAN
GUIONISTA
...pero Tom, el diseñador, encontró...
...cinco fotografías
de los distintos aspectos...
...que había tenido el programa.
La coordinadora, Holly Foster...
TOM AZZARI
DISEÑADOR
...tenía contactos con su empresa.
Hablamos con ellos y nos dieron
vídeos y fotografías antiguas.
Hicimos una réplica de parte del plató.
Me encantaba que pocas
de las bombillas funcionaban...
...estaba sucio...
...y la propia idea de estar...
...en su apartamento
haciendo un programa.
Todo el mundo
se lo acaba creyendo...
...hasta que Jim Fowler
mira a su alrededor y dice...
¿Dónde están las cámaras?
Es como en
El traje nuevo del emperador.
Nadie dice que el rey está desnudo.
Yo no clasificaría ese episodio
como poco creíble.
Pero desde luego
era uno de mis favoritos de la serie...
...por la música del programa
y toda la idea...
...de que Kramer
se convierte en Merv Griffin.
¡Hola! ¡Damas y caballeros...
...es nuestro querido amigo
George Costanza!
George tiene
muchas cosas en mente...
...y llega al plató.
Se nota que Jason es un gran actor...
...porque se aprecian las emociones...
...que tiene según las tiene.
El público se lo cree.
El episodio
le gustó mucho a los espectadores.
Pero era claramente una ruptura
con la autenticidad de Seinfeld.
Cuando llegaban los anuncios...
...en lugar
de los cinco o diez segundos...
...que aparecían en el guión...
...dije: “Que sean
un par de minutos”. Y así fue.
Vamos a hacer un descanso.
Michael descansa
para comer patatas fritas...
...y beberse un refresco...
...pero no es un corte.
No es un corte comercial.
Lo hace en mitad de la entrevista.
Bien, aquí estamos de nuevo.
Estoy segura de que se le ocurrió a él.
Pero fue divertidísimo.
¡Dios mío! Fue otro ejemplo...
...de que hago esto a veces...
...cuando no puedo más...
...e intento lastimarme...
...para no llorar de risa.
No lo olvidaré nunca.
Me hizo reír como loco.
Creo que es por esa razón.
Me gusta cómo intentan crear
mundos dentro de mundos.
Siempre hay que pedir permiso
para usar los nombres de la gente...
...su música y cosas así.
Creo que hablaron con Merv Griffin...
...antes de rodar
para que diera su visto bueno.
Desde entonces he querido...
...saber qué le pareció.
No sé si lo vería siquiera.
Nadie me lo ha dicho nunca...
...así que no lo sé.
Sé que Merv Griffin...
...o alguien de su organización
conocía el episodio...
...pero no sé si llegó a verlo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net